---
layout: default
title: 4월
nav_order: 04
parent: 2025
grand_parent: P

---

# 4월

{: .no_toc }

<details open markdown="block">
  <summary>
    Table of contents
  </summary>
  {: .text-delta }
- TOC
{:toc}
</details>
<!------------------------------------ STEP ------------------------------------>

---

### 1일(화)

![img](https://n2.news.naver.com/l.gif?type=content)**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2521.39pt / +1.62%

**KOSDAQ** 691.45pt / +2.76%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 716(↑6) / 하락: 182(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 1,419(↑7) / 하락: 232(↓0)

**시장 수급 현황** * 단위: 억 원



**KOSPI** 개인+868 / 외국인-3,902 / 기관+1,806

**KOSDAQ** 개인-1,687 / 외국인-54 / 기관+1,767

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250401_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**윤석열 대통령 탄핵심판 선고 - 정치인**

 

[헌재 “尹 탄핵심판 4일 선고”...생중계·일반인 방청 허용](https://www.mk.co.kr/news/politics/11279279)

 

**이재명**

**동신건설 (+30% / 704억)**

**이스타코 (+29.99% / 214억)**

**형지글로벌 (+29.97% / 270억)**

**오리엔트정공 (+29.92% / 1,956억)**

**일성건설 (+29.92% / 326억)**

**비비안 (+29.92% / 44억)**

 

**방송채널**

**iMBC (+29.56%** **/** **932억)**

**YTN (+12.48%** **/** **241억)**

**SBS (+8.65%** **/** **15억)**

**CJ ENM (+5.33%** **/** **47억)**

**디지틀조선 (+5.19%** **/** **6억)**

**애니플러스 (+5.07%** **/** **12억)**

 

**김문수**

**평화홀딩스 (+26.2%** **/** **143억)**

**대영포장 (+16.35%** **/** **128억)**

**밸로프 (+15.86%** **/** **22억)**

**평화산업 (+13.3%** **/** **74억)**

**옵티시스 (+9.75%** **/** **4억)**

**한솔홈데코 (+9.68%** **/** **11억)**

 

**한동훈**

**부방 (+21.52%** **/** **31억)**

**대상홀딩스 (+15.16%** **/** **461억)**

**덕성 (+14.56%** **/** **320억)**

**원티드랩 (+13.91%** **/** **74억)**

**깨끗한나라 (+13.36%** **/** **119억)**

**태양금속 (+12.75%** **/** **39억)**

 

**홍준표**

**경남스틸 (+17.62%** **/** **303억)**

**삼일 (+13.02%** **/** **7억)**

**화신정공 (+12.76%** **/** **12억)**

**태양금속 (+12.75%** **/** **39억)**

**한국선재 (+10.7%** **/** **22억)**

**아진산업 (+7.55%** **/** **259억)**

 

**조기 대선 - 정책**

 

['尹 운명의 날' 4일 탄핵심판 선고…인용시 5말6초 대선(종합2보)](https://www.news1.kr/society/court-prosecution/5738559)

 

**저출산**

**아가방컴퍼니 (+17.9%** **/** **57억)**

**꿈비 (+15.83%** **/** **31억)**

**깨끗한나라 (+13.36%** **/** **119억)**

**메디앙스 (+12.91%** **/** **12억)**

**캐리소프트 (+10.24%** **/** **9억)**

**제로투세븐 (+8.7%** **/** **16억)**

 

**일자리**

**원티드랩 (+13.91%** **/** **74억)**

**오픈놀 (+13.43%** **/** **38억)**

**대성창투 (+13.3%** **/** **30억)**

**플랜티넷 (+11.04%** **/** **14억)**

**윌비스 (+8.68%** **/** **250억)**

**위즈코프 (+8.59%** **/** **7억)**

 

**특징 뉴스 정리**

 

**•상한가**

 

**동신건설 (+30% / 704억)**

[尹 선고기일 확정...'이재명 테마주' 줄줄이 신고가 [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504011103153549)

- 이재명 대쵸의 고향 경북 안동에 본사 위치.

 

**이스타코 (+29.99% / 215억)**

[尹 선고기일 확정...'이재명 테마주' 줄줄이 신고가 [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504011103153549)

- 이재명 기본주택 수혜주

 

**형지글로벌 (+29.97% / 270억)**

[[특징주\] '尹 탄핵심판 선고' 소식에 이재명 테마株 상한가](https://www.newspim.com/news/view/20250401000665)

- 이재명 무상교복 수혜주

 

**오리엔트정공 (+29.92% / 1,957억)**

[[특징주\] 윤석열 탄핵심판 선고일 발표에 '이재명 테마주' 불기둥](http://www.metroseoul.co.kr/article/20250401500315)

- 이재명이 과거 계열사인 오리엔트시계에 근무.

 

**일성건설 (+29.92% / 326억)**

[[특징주\] '尹 탄핵심판 선고' 소식에 이재명 테마株 상한가](https://www.newspim.com/news/view/20250401000665)

- 건설사업 영위, 이재명의 '기본주택' 수혜주

 

**비비안 (+29.92% / 44억)**

[[특징주\] '尹 탄핵심판 선고' 소식에 이재명 테마株 상한가](https://www.newspim.com/news/view/20250401000665)

- 2019년 12월, 이태형 대표 변호사 사외이사로 선임. 이태형 변호사는 이재명 대표의 '혜경궁 김씨 사건' 과 선거법 위반 재판을 변호한 인물

 

**아센디오 (+29.89% / 129억)**

[[아센디오의 민낯\] ③ '상폐위기에 주가조작 연루설' 모회사 웰바이오텍과 닮음꼴? ](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=223417)

(25-03-21) [아센디오, 관리종목 지정 해소](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025032115175844342)

 

**디젠스 (+29.88% / 265억)**

[尹 선고기일 확정...'이재명 테마주' 줄줄이 신고가 [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504011103153549)

- 이석우 대표, 이재명과 같은 경주 이씨.

 

**알로이스 (+29.88% / 30억)**

[알로이스, 상한가 도달…대표이사 변경 공시](https://www.yeongnam.com/web/view.php?key=20250401021545371)

 

**형지엘리트 (+29.86% / 687억)**

[尹 선고기일 확정...'이재명 테마주' 줄줄이 신고가 [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504011103153549)

- 이재명 무상교복 수혜주

 

**에이텍 (+29.84% / 438억)**

[尹 선고기일 확정...'이재명 테마주' 줄줄이 신고가 [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504011103153549)

- 대표이사 겸 최대주주인 신승영이 이재명 성남시장 당시 성남창조경영 CEO 포럼의 운영위원직.

 

**오리엔트바이오 (+29.73% / 709억)**

[尹 선고기일 확정...'이재명 테마주' 줄줄이 신고가 [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504011103153549)

- 이재명이 과거 계열사인 오리엔트시계에 근무.

 

**형지I&C (+29.70% / 1,171억)**

[尹 선고기일 확정...'이재명 테마주' 줄줄이 신고가 [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504011103153549)

- 이재명 무상교복 수혜주

 

**•특징 뉴스 정리**

 

**iMBC (+29.56%** **/** **932억)**

[헌재 “尹 탄핵심판 4일 선고”...생중계·일반인 방청 허용](https://www.mk.co.kr/news/politics/11279279)

 

**한솔PNS (+20.99%** **/** **102억)**

[[특징주\]한솔피엔에스, 자진 상장폐지 소식에 이틀째 급등…주가 20% ↑](https://www.newspim.com/news/view/20250401000301)

 

**수산아이앤티 (+29.4%** **/ 97억)**

[4일 尹 탄핵심판 선고 소식에…이재명 테마주 장중 '급등'](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005113390?sid=101)

(25-02-26) [클라비-수산아이앤티, 보안 SaaS 전환 위한 MOU 체결](http://www.financialreview.co.kr/news/articleView.html?idxno=33249)

 

**한빛레이저 (+20.26%** **/** **1,356억)**

[[특징주\] 한빛레이저, "삼성·현대·기아 로봇용 배터리 공동 개발"에 핵...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=263761)

 

**엠오티 (+18.58%** **/** **1,075억)**

[[특징주\] 엠오티, 삼성·현대차 로봇·휴머노이드 전용 배터리 개발 추...](https://www.moneys.co.kr/article/2025040113363626607)

 

**종근당바이오 (+17.14%** **/** **76억)**

[[특징주\] 종근당바이오, ‘보툴리눔 톡신’ 국내 허가 소식에 강세](http://www.metroseoul.co.kr/article/20250401500383)

 

**펩트론 (+15.76%** **/ 1,186억)**

[펩트론, 美암학회 포스터 발표 앞두고 주가 '쑥'](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004468688?sid=101)

 

**티엑스알로보틱스 (+13.99%** **/** **3,083억)**

[[특징주\] 티엑스알로보틱스, 소방 로봇 국내 독점에 연일 강세](http://www.metroseoul.co.kr/article/20250401500502)

 

**일신석재 (+13.66%** **/** **316억)**

[[특징주\] 일신석재, 트럼프 "김정은과 무엇인가 할 것" 발언 속 '상승'](https://www.jeonmae.co.kr/news/articleView.html?idxno=1133308)

 

**모티브링크 (+12.96%** **/ 2,366억)**

(25-03-19) [모티브링크 "전기차 캐즘 딛고 올 최대 실적"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005108070?sid=101)

 

**베셀 (+12.68%** **/** **59억)**

[[특징주\] 베셀 급등, 中 "세계 최초 무인 택시 운항 허가" 저고도 무인기...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=263730)

 

**덴티움 (+11.11%** **/** **465억)**

[[특징주\] 덴티움, 행동주의 펀드 지분 매입에 10%↑](https://www.newsworks.co.kr/news/articleView.html?idxno=790381)

 

**피아이이 (+10.92%** **/ 607억)**

[피아이이, 삼성SDIㆍ현대차그룹 로봇 배터리 공동 개발…양사 필수 AI 검사장비 공급사 수혜](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=223433)

 

**랩지노믹스 (+10.82%** **/** **539억)**

[[특징주\] 랩지노믹스 급등, 세계 최초 유전자 가위 도입 "조기 암 진단 ...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=263791)

 

**매커스 (+9.57%** **/** **13억)**

[[특징주\] 매커스, 자사주 30만 주 취득 결정 소식에 상승세](https://www.etoday.co.kr/news/view/2457784)

 

**동방메디컬 (+9.54%** **/ 894억)**

[동방메디컬, 중국 미용시장 33% 점유한 신양그룹과 협력해 현지점유율 높인다](https://www.g-enews.com/ko-kr/news/article/news_all/202504011216438658edf69f862c_1/article.html)

 

**좋은사람들 (+9.03%** **/** **15억)**

[[특징주\] 경협주, 트럼프 "김정은가 뭔가할 것" 강세](https://www.asiatime.co.kr/article/20250401500029)

 

**한성크린텍 (+8.39%** **/** **7억)**

[한성크린텍 子, 핵심광물 재자원화 진출…4.7조 시장 공략에 '상승'](http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025040110462081332)

 

**오름테라퓨틱 (+8.38%** **/ 559억)**

(25-03-27) [오름테라퓨틱 “ORM-5029 SAE는 약물 한정, 후속 DAC 개발 문제없어”](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005111472?sid=105)

 

**HD현대미포 (+8.06%** **/ 810억)**

['방산 큰손' 폴란드 잡아라… K-조선, 8조원 '오르카' 수주 총력전](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001067588?sid=101)

 

**카카오 (+7.93%** **/** **1,070억)**

[[특징주\] 카카오, 공매도 과열종목 지정에 8% 반등](http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=645000)

 

**한화에어로스페이스 (+7.34%** **/** **2,285억)**

[한화에어로스페이스, 임원 자사주 매입 소식에 7%대 강세[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=03975366642131856)

 

**에이럭스 (+6.69%** **/** **27억)**

[[특징주\] 美 정부의 中 드론 대응법 ‘최대 수혜’…에이럭스, 해외 수...](https://www.ekn.kr/web/view.php?key=20250401026492360)

 

**경창산업 (+6.24%** **/** **335억)**

[[특징주\] 경창산업, '中 BYD의 오랜 부품 협력사' 부각되며 강세…북미...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=263720)

 

**한화시스템 (+5.61%** **/** **1,275억)**

[김승연 회장 지분 증여…한화 관련株, 일제히 '급등세'](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000075543?sid=101)

 

**한화 (+5.49%** **/** **842억)**

[김승연 회장 지분 증여…한화 관련株, 일제히 '급등세'](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000075543?sid=101)

 

**삼성바이오로직스 (+4.34%** **/** **597억)**

[올 K-제약바이오 기술수출 2.8조 ‘잭팟’](https://www.dnews.co.kr/uhtml/view.jsp?idxno=202503310803223120298)

 

**콜마홀딩스 (+3.81%** **/** **879억)**

[[특징주\] 콜마홀딩스, 6조규모 美 행동주의펀드 '달튼' 본격 경영참여 ...](http://www.g-enews.com/ko-kr/news/article/news_all/202504010943427583edf69f862c_1/article.html)

 

**셀트리온 (+3.43%** **/** **755억)**

[[단독\] 셀트리온, 네덜란드 졸레어 'EP 248' 특허 무효화 성공](https://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=645039)

 

**삼성SDI (+2.71%** **/** **661억)**

[삼성SDI, 국내 첫 ‘46파이 배터리’ 양산](https://www.segye.com/newsView/20250331515820?OutUrl=naver)



---

### 2일(수)

![img](https://n2.news.naver.com/l.gif?type=content)**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2505.86pt / -0.62%

**KOSDAQ** 684.85pt / -0.95%

**연결 선물 지수** 337.40pt / -0.75%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 276(↑1) / 하락: 595(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 512(↑5) / 하락: 1,109(↓0)

**시장 수급 현황*** 단위: 억 원



**KOSPI** 개인+4,781 / 외국인-7,242 / 기관+1,480

**KOSDAQ** 개인+2,514 / 외국인-2,671 / 기관+269

**연결 선물 지수** 개인+2,455 / 외국인-9,202 / 기관+6,337

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250402_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**이재명**



[[속보\] 이재명 "헌재, 민주공화국 가치 합당한 판정하리라 믿는다"](https://www.joongang.co.kr/article/25325490)



['1심 무죄' 이재명 '위증교사' 항소심, 6월3일 종결…선고는 미정](https://www.joseilbo.com/news/htmls/2025/04/20250402540135.html)



**소프트캠프 (+29.98% / 14억)**

**형지글로벌 (+29.95% / 1,016억)**

**형지I&C (+29.93% / 1,298억)**

**에넥스 (+29.89% / 40억)**

**상지건설 (+29.86% / 4억)**

**비비안 (+23.53%** **/** **320억)**



**LNG(액화천연가스)**



[[특징주\]한텍, 알래스카 3000조 탄소포집 시장선점할 기술 '이목'…품절주 조짐](https://view.asiae.co.kr/article/2025040211183643224)



[해외서 “11차 전기본, 탈탄소 진전” 평가…현실서 글로벌 LNG 역할은 커져만 가](https://www.ekn.kr/web/view.php?key=20250402026072872)



**한텍 (+29.96% / 3,250억)**

**우양에이치씨 (+9.07%** **/** **81억)**

**케일럼 (+5.53%** **/** **1억)**

**한국카본 (+5.39%** **/** **131억)**

**동성화인텍 (+2.15%** **/** **118억)**

**HJ중공업 (+2.15%** **/** **62억)**



**AI(인공지능)**



[아마존웹서비스 마켓플레이스 한국 서비스 시작, 국내 SW기업 세계 판로 역할](https://www.businesspost.co.kr/BP?command=article_view&num=389714)



[오픈AI, 챗GPT 가입자 5억명 돌파…3개월만에 30% 이상 늘어](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250402003500091?input=1195m)



**심플랫폼 (+16.11%** **/** **772억)**

**유디엠텍 (+16.06%** **/** **188억)**

**산돌 (+8.02%** **/** **335억)**

**유엔젤 (+5.93%** **/** **12억)**

**파수 (+3.57%** **/** **162억)**

**솔트웨어 (+3.23%** **/** **0억)**



**특징 뉴스 정리**



**•상한가**



**소프트캠프 (+29.98% / 14억)**

[[특징주\] 4일 尹 탄핵심판 선고 앞두고 이재명 테마株 연이틀 上](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/04/02/Y5GKRVPIINBUBGOOY6LFIJ5AKU/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

- 대표이사 배환국, 이재명과 중앙대 동문.



**한텍 (+29.96% / 3,250억)**

[[특징주\] 한텍 급등, 美 LNG 프로젝트부터 SMR까지 "최대 수혜주 잭팟 터...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=263898)



**형지글로벌 (+29.95% / 1,016억)**

[[특징주\] 4일 尹 탄핵심판 선고 앞두고 이재명 테마株 연이틀 上](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/04/02/Y5GKRVPIINBUBGOOY6LFIJ5AKU/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

- 이재명 무상교복 수혜주



**형지I&C (+29.93% / 1,298억)**

[[특징주\] 4일 尹 탄핵심판 선고 앞두고 이재명 테마株 연이틀 上](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/04/02/Y5GKRVPIINBUBGOOY6LFIJ5AKU/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

- 이재명 무상교복 수혜주



**에넥스 (+29.89% / 40억)**

[[특징주\] 4일 尹 탄핵심판 선고 앞두고 이재명 테마株 연이틀 上](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/04/02/Y5GKRVPIINBUBGOOY6LFIJ5AKU/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

- 가구, 인테리어사업 영위. 이재명의 '기본주택' 정책 수혜 기대.



**상지건설 (+29.86% / 4억)**

[[특징주\] 4일 尹 탄핵심판 선고 앞두고 이재명 테마株 연이틀 上](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/04/02/Y5GKRVPIINBUBGOOY6LFIJ5AKU/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

- 사외이사 임무영, 이재명 캠프에 합류



**•특징 뉴스 정리**



**오리엔트정공 (+21.58%** **/** **7,446억)**

[기각인가 인용인가 탄핵심판 임박…이재명 테마주 들썩](https://www.hankyung.com/article/2025040247736)

- 이재명이 과거 계열사인 오리엔트시계에 근무.



**유일로보틱스 (+17.18%** **/** **951억)**

[유일로보틱스, SK온 미국법인과 콜옵션 계약에 23% 급등[특징주\]](https://www.mk.co.kr/article/11280475)



**와이즈버즈 (+16.48%** **/** **627억)**

[[특징주\] 와이즈버즈 급등, 美中 협상 운명의 날 "트럼프 틱톡 최종 처리...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=263916)



**심플랫폼 (+16.11%** **/** **772억)**

[[특징주\] 심플랫폼, 12조 시장 겨냥한 AWS 한국 서비스 개시… 파트너사...](https://www.moneys.co.kr/article/2025040213474481642)



**위너스 (+14.46%** **/ 919억)**

[위너스 주가 본격 상승랠리 스타트?... 스마트 배선 기구 적용 범위 확대](https://www.pinpointnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=333389)

[3분 교체·5분 충전…중국 전기차 ‘배터리 전쟁’](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011923288?sid=104)

- 배선시스템 전문기업으로 전기차 충전기 시장에 진출



**아이씨티케이 (+12.4%** **/** **1,023억)**

[[특징주\] 아이씨티케이, 아이온큐 최신 양자컴퓨터 전세계 출시 상용화...](https://www.moneys.co.kr/article/2025040210283030202)



**애경산업 (+11.17%** **/** **513억)**

[[특징주\] 애경산업, 애경그룹 매각 추진 소식에 '강세'](https://www.newspim.com/news/view/20250402000297)



**온코크로스 (+11.14%** **/ 693억)**

[온코크로스, 각자 대표 체제 전환 '신사업 드라이브'](https://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=202504010802414000102762)

[온코크로스, 원발부위불명암 진단 플랫폼 '온코파인드AI' 개발 완료…글로벌 제약사 러브콜](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=223515)



**형지엘리트 (+11.11%** **/ 1,419억)**

['기각인가 인용인가' 탄핵심판 임박…이재명 테마주 들썩](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005113883?sid=101)

(25-03-31) [형지글로벌 날개 단 형지엘리트, 中 상하이 패션위크 빛냈다](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008162508?sid=101)



**동신건설 (+10.64%** **/** **1,885억)**

[기각인가 인용인가 탄핵심판 임박…이재명 테마주 들썩](https://www.hankyung.com/article/2025040247736)

- 건설사업 영위, 이재명의 '기본주택' 수혜주



**SPC삼립 (+10.47%** **/** **177억)**

[[특징주\]SPC삼립, '크보빵' 흥행에 52주 신고가 경신](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025040214301217909)



**씨케이솔루션 (+10.09%** **/** **378억)**

[씨케이솔루션, LG엔솔 美ESS용 배터리 사업 본격화...1000억 이상 수주 ...](http://www.fnnews.com/news/202504021306562094)



**삼기이브이 (+8.57%** **/ 405억)**

[[특징주\] 삼기이브이, 북미 유일 다이캐스팅 생산 공장…상호관세 발표 앞두고 상승세](https://www.etoday.co.kr/news/view/2458318)



**산돌 (+8.02%** **/ 335억)**

[오픈AI, 역대 최대 59조원 투자유치 완료…기업가치 442조원](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005113513)

- 이미지 생성형 인공지능(AI)’ 기술 확보



**오리엔트바이오 (+5.84%** **/ 2,180억)**

['기각인가 인용인가' 탄핵심판 임박…이재명 테마주 들썩](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005113883?sid=101)



**에어레인 (+5.69%** **/ 1,498억**)

[美 외교차관 "조선·원자력·LNG 등 한미 협력 확대를"](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004468854?sid=100)

(25-03-27) [[특징주\] 에어레인, 알래스카 LNG프로젝트… 탄소 포집 성공 부각](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001066712?sid=101)



**실리콘투 (+5.56%** **/ 797억)**

[美 진출 올리브영, 실리콘투와 현지 출점 협업 논의](https://www.thebell.co.kr/free/content/ArticleView.asp?key=202503251516086160108762)

[실사를 안했나?… 발란 75억 투자 한달만에 ‘법정관리 먹튀’ 당한 실리콘투](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001065889?sid=101)



**에이텍 (+4.97%** **/ 1,843억)**

['기각인가 인용인가' 탄핵심판 임박…이재명 테마주 들썩](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005113883?sid=101)



**모티브링크 (+4.52% / 1,439억)**

["미국서 잘나가는 현대차·기아"…6개월 연속 기록 경신](https://n.news.naver.com/mnews/article/215/0001204215?sid=101)

(25-03-19) [모티브링크 "전기차 캐즘 딛고 올 최대 실적"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005108070?sid=101)



**일성건설 (+2.74%** **/** **741억)**

[기각인가 인용인가 탄핵심판 임박…이재명 테마주 들썩](https://www.hankyung.com/article/2025040247736)

- 건설사업 영위, 이재명의 '기본주택' 수혜주



**동양철관 (+2.53%** **/ 756억)**

[美 외교차관 "조선·원자력·LNG 등 한미 협력 확대를"](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004468854?sid=100)



**온코닉테라퓨틱스 (+2.38%** **/** **1,772억)**

[[특징주\]온코닉테라, '시총 1조' HK이노엔 이어 세계 두번째 구강붕해정...](https://view.asiae.co.kr/article/2025040214550368478)



**오름테라퓨틱 (+1.84%** **/ 605억)**

(25-03-17) [오름테라퓨틱 ORM-5029 SAE는 약물 한정, 후속 DAC 개발 문제없어”](https://www.hankyung.com/article/202503261452i)



**클로봇 (+0.86%** **/** **422억)**

[클로봇, 글로벌 업체 소프트웨어 탑재 테스트 진행중...목표가 3만원 제...](http://www.fnnews.com/news/202504020858048193)



**SK하이닉스 (+0.46%** **/** **5,408억)**

[‘공매도 타깃’ SK하이닉스, 2거래일 만에 20만원선 회복[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02148406642132184)



**두산에너빌리티 (+0.42%** **/** **916억)**

[[단독\] 두산에너빌리티, ‘DoSS’ 상표 출원…신소재 기술 확보·사업 다각화 신호탄](https://www.ekn.kr/web/view.php?key=20250402020492772)



**LG에너지솔루션 (+0.3%** **/** **980억)**

(25-04-01) [LG엔솔, GM 합작 얼티엄셀즈 3공장 3조원에 인수…"캐즘 돌파"](https://www.fnnews.com/news/202504011601033138)



**티엑스알로보틱스 (-1.23%** **/ 1,804억)**

(25-03-31) [티엑스알로보틱스, 소방 로봇 국내 독점 공급..산불 대응시스템 획기적 개선 로봇 도입 기대감↑ [특징주\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005328714?sid=101)



**레이저옵텍 (-1.75%** **/ 1,301억)**

[한국 온 외국인들 '피부·성형외과'로 우르르…필수의료 이탈 부채질하나](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005174709?sid=101)

(25-03-20) [레이저옵텍, 피부미용 레이저의 한계를 뛰어넘다](http://www.bosa.co.kr/news/articleView.html?idxno=2244363)



**카카오 (-3.08%** **/** **636억)**

[장초반 3% 급락…공매도 이후 널뛰기 주가에 몸살앓는 '카카오'](http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025040209214075698)



**iMBC (-3.8%** **/ 775억)**

(25-04-01) [윤 대통령 탄핵심판 4일 11시 선고…생중계 허용](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011923241?sid=102)



**포스코퓨처엠 (-3.94%** **/** **348억)**

[[특징주\] 포스코퓨처엠, 공매도 재개 영향에 4% ‘뚝’](https://www.etoday.co.kr/news/view/2458325)



**에코프로비엠 (-4.6%** **/** **582억)**

[[특징주\] 에코프로비엠, "당분간 상승 어렵다" 보고서에 5% ↓](http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=645232)



**디젠스 (-8.97%** **/ 395억)**

['기각인가 인용인가' 탄핵심판 임박…이재명 테마주 들썩](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005113883?sid=101)



**CS (-10.32%** **/** **52억)**

[탄핵선고 앞두고 정치테마주 급등락 '위험수위'](https://www.mediapen.com/news/view/1003350)

- 최대주주 정흥식 회장, 이재명과 중앙대 동문임.



**KD (-14.11%** **/** **128억)**

[탄핵선고 앞두고 정치테마주 급등락 '위험수위'](https://www.mediapen.com/news/view/1003350)

- 건설사업 영위, 이재명의 '기본주택' 정책에 따른 수혜주.

  

---

### 3일(목)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2486.70pt / -0.76%

**KOSDAQ** 683.49pt / -0.20%

**연결 선물 지수** 332.40pt / -1.48%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 277(↑2) / 하락: 609(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 584(↑5) / 하락: 1,017(↓1)

**시장 수급 현황** * 단위: 억 원



**KOSPI** 개인+7,951 / 외국인-13,752 / 기관+4,610

**KOSDAQ** 개인+658 / 외국인-643 / 기관+36

**연결 선물 지수** 개인-2,222 / 외국인-3,778 / 기관+6,221

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250403_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**탄핵 심판 선고**

 

[내일 尹탄핵심판 선고…헌재, 마지막 준비에 분주](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250402159600004?input=1195m)

 

[정권교체 51%, 정권재창출 33%…이재명 33%·김문수 9%](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250403080600001?input=1195m)

 

[與 대권주자 1위 김문수 29.5%…2위 홍준표·한동훈 11.6% ](https://www.imaeil.com/page/view/2025040307362448316)

 

**이재명**

**소프트캠프 (+30% / 135억)**

**에넥스 (+29.97% / 305억)**

**상지건설 (+29.93% / 2억)**

**코나아이 (+12.39%** **/** **847억)**

**플랜티넷 (+11.49%** **/** **71억)**

**위세아이텍 (+7.85%** **/** **131억)**

 

**김문수**

**평화홀딩스 (+29.88% / 429억)**

**평화산업 (+21.47%** **/** **272억)**

**대영포장 (+5.03%** **/** **270억)**

**옵티시스 (+3.57%** **/** **4억)**

**삼익악기 (+1.75%** **/** **4억)**

**한솔홈데코 (+1.67%** **/** **22억)**

 

**한동훈**

**부방 (+15.86%** **/** **219억)**

**원티드랩 (+12.55%** **/** **77억)**

**유아이디 (+6.71%** **/** **4억)**

**오픈놀 (+3.21%** **/** **49억)**

**제로투세븐 (+3.19%** **/** **11억)**

**노을 (+2.99%** **/** **26억)**

 

**로봇**

 

[전기차·AI 이어 휴머노이드 로봇 격돌…미·중 기술패권 전선 확대 ](https://www.news1.kr/it-science/general-it/5739092)

 

[SK도 로봇 회사 인수 착수…4대 그룹 '휴머노이드 전쟁' 불붙다](https://www.sedaily.com/NewsView/2GRDME163A)

 

**유일로보틱스 (+28.08%** **/** **1,619억)**

**위세아이텍 (+7.85%** **/** **131억)**

**한화에어로스페이스 (+5.13%** **/** **2,934억)**

**뉴로메카 (+4.64%** **/** **33억)**

**에스비비테크 (+4.46%** **/** **15억)**

**알에스오토메이션 (+4.03%** **/** **49억)**

 

**특징 뉴스 정리**

 

**•상한가**

 

**소프트캠프 (+30% / 136억)**

[[특징주\] ‘美 상호관세 발효’에도 정치테마주만 上](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/04/03/WT7HDAHJMZCDPFB5RAMYCPUYX4/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

- 대표이사 배환국, 이재명과 중앙대 동문.

 

**웹스 (+30% / 105억)**

[탄핵 선고 앞두고 정치 테마주 기승…작년 총선보다 변동성 높아져](https://www.viva100.com/article/20250403500936)

- 도시재생사업 관련주에 속하며 윤석열 교통망 정책 공약 수혜주

 

**아즈텍WB (+29.98% / 105억)**

[탄핵 선고 앞두고 정치 테마주 기승…작년 총선보다 변동성 높아져](https://www.viva100.com/article/20250403500936)

- 이재명 무상교복, 남북경협 수혜주

 

**에넥스 (+29.97% / 305억)**

[에넥스 주가 장중 52주 신고가, 탄핵 선고 하루 앞 이재명 테마주 강세 지속](https://www.businesspost.co.kr/BP?command=article_view&num=389841)

- 이재명 기본주택 수혜주

 

**유라클 (+29.95% / 790억)**

[[특징주\] 유라클 급등, "LG그룹과 손잡고 기업 AI 서비스 구축" 기업 AI ...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=264024)

 

**상지건설 (+29.93% / 2억)**

[[특징주\] ‘美 상호관세 발효’에도 정치테마주만 上](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/04/03/WT7HDAHJMZCDPFB5RAMYCPUYX4/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

- 이재명 기본주택 수혜주

 

**평화홀딩스 (+29.88% / 429억)**

[與 대권주자 1위 김문수 29.5%…2위 홍준표·한동훈 11.6% ](https://www.imaeil.com/page/view/2025040307362448316)

- 자회사 소재지가 김 장관의 고향 경북 영천

 

**•하한가**

 

**올리패스 (-29.85% / 12억)**

(25-03-30) [올리패스, 연이은 유상증자 연기와 '상폐' 위기…극적으로 살아나도 문제](https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025033016013347262)

 

**•특징 뉴스 정리**

 

**유일로보틱스 (+28.08%** **/** **1,618억)**

[[특징주\] 유일로보틱스, SK온 美 법인과 콜옵션 계약에 25% 강세](https://www.ekn.kr/web/view.php?key=20250403020573318)

 

**웹케시 (+26.96%** **/ 886억)**

[이재명, 소상공인 만나 '추경·지역화폐' 언급...민생행보 재가동](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005330350?sid=100)

 

**미트박스 (+22.44%** **/** **1,476억)**

[[특징주\] 미트박스, 미국산 소고기 규제 완화 기대감에 수혜주 부각](http://www.metroseoul.co.kr/article/20250403500535)

 

**평화산업 (+21.47%** **/ 273억)**

[與 대권주자 1위 김문수 29.5%…2위 홍준표·한동훈 11.6%](https://n.news.naver.com/mnews/article/088/0000939779?sid=100)

 

**에르코스 (+20.0%** **/ 323억)**

[1분기 K-푸드 수출 '역대 최대'...24억 8천만 달러](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002175084?sid=101)

 

**유라테크 (+18.63%** **/** **449억)**

[[특징주\] 유라테크 급등, 탄핵선고 하루 앞두고 "이재명 지지율 33%" 세종...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=264029)

 

**동화기업 (+17.95%** **/** **412억)**

[[특징주\]동화기업, 子 동화일렉트로 美공장 3500억 수주에 무관세 부각...](https://view.asiae.co.kr/article/2025040313284073678)

 

**에이유브랜즈 (+12.81%** **/** **3,229억)**

[[특징주\] 에이유브랜즈, 코스닥 상장 첫날 '강세'](https://www.asiatime.co.kr/article/20250403500233)

 

**코나아이 (+12.39%** **/ 847억)**

[이재명, 소상공인 만나 '추경·지역화폐' 언급...민생행보 재가동](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005330350?sid=100)

 

**iMBC (+11.07%** **/** **1,322억)**

[[특징주\]尹 탄핵심판 D-1…iMBC, 3.16%↑](https://view.asiae.co.kr/article/2025040309271512214)

 

**금강공업 (+10.18%** **/** **693억)**

[[특징주\] 금강공업, 당정 산불 피해 지원 3조·조립주택 2700동 설치… 모...](https://www.moneys.co.kr/article/2025040313225166248)

 

**넥스틸 (+8.18%** **/** **545억)**

[[특징주\] 넥스틸, 관세 無… 미국 현지서 '12만톤 규모 철강관 생산공장...](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=223613)

 

**오름테라퓨틱 (+7.05%** **/ 695억)**

[오름테라퓨틱, 글로벌 암학회 연속 출격…신약 기술이전 속도](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008169871?sid=103)

 

**디어유 (+6.92%** **/** **198억)**

[[특징주\] 관세 무풍지대 기대감에… 엔터株 동반 강세](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/04/03/GFW654V4NZHYLDRUL3IXJ75Z6I/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**제일약품 (+6.73%** **/** **483억)**

[[이 특징주 버핏이라면\] 제일약품, 자회사 신약 후속 연구개발 성공에 ...](https://www.news2day.co.kr/article/20250403500091)

 

**잉글우드랩 (+6.64%** **/** **391억)**

[[특징주\] 잉글우드랩, 관세 피한 미 FDA 인증 현지 화장품 공장 기대감에...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2458755)

 

**레이저옵텍 (+6.47%** **/ 548억)**

['의료관광객 年100만명' 시대, 경제효과 약 22조 추정… 70%가 피부·성형외과](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004469445?sid=103)

 

**삼성바이오로직스 (+6%** **/** **1,569억)**

[[특징주\] 삼성바이오로직스, "관세 영향 제한적" 분석에 4% 강세](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250403044400008?input=1195m)

 

**THE E&M (+5.84%** **/** **11억)**

[[특징주\] THE E&M, 전세계 바이러스 ‘해결사’ 등극…관계사 루카 차세...](https://www.ekn.kr/web/view.php?key=20250403022513199)

 

**삼양엔씨켐 (+5.69%** **/** **154억)**

[[특징주\] 삼양엔씨켐, 日 독점 EUV 포토레지스트 시장 국산화 선도…글...](https://www.financialpost.co.kr/news/articleView.html?idxno=223632)

 

**한텍 (+5.41%** **/ 2,818억)**

[한텍, 美 번스앤맥도널과 열교환기 공급 계약 체결…"약 355억 규모"](https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000065698?sid=101)

(25-04-03) [[특징주\]한텍, 알래스카 3000조 탄소포집 시장선점할 기술 '이목'…품절주 조짐](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005571584?sid=101)

 

**한화에어로스페이스 (+5.13%** **/** **2,933억)**

[[특징주\] 한화에어로, 인도 K9 수출 소식에 70만원대 회복](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/04/03/STMD5UQ26ZEJBGJUWDA6JXMYYM/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**써니전자 (+4.68%** **/ 268억)**

[안철수 “조기 대선 시 안철수만 이재명 이길 수 있어”](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002451919?sid=100)

 

**형지I&C (+4.57%** **/** **1,793억)**

[[특징주\] '美 관세' 후폭풍 속 정치테마株 나홀로 '급등'](https://www.newspim.com/news/view/20250403000378)

 

**셀트리온 (+2.24%** **/** **1,007억)**

[[특징주\]셀트리온 자사주 1000억원 추가 매입 소식에 장초반 주가 상승...](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=58460)

 

**하이브 (+1.94%** **/** **434억)**

[[특징주\] 관세 무풍지대 기대감에… 엔터株 동반 강세](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/04/03/GFW654V4NZHYLDRUL3IXJ75Z6I/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**심플랫폼 (+1.0%** **/ 1,170억)**

(25-04-02) [[특징주\] 심플랫폼, 12조 시장 겨냥한 AWS 한국 서비스 개시… 파트너사로 '강세'](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001068026?sid=101)

 

**온코닉테라퓨틱스 (+0.77%** **/** **692억)**

[온코닉테라퓨틱스, ‘자큐보’ 구강붕해정 제형 품목허가 신청](https://zdnet.co.kr/view/?no=20250403115324)

 

**현대차 (-1.27%** **/** **1,836억)**

[[특징주\] 현대차·기아, 美 관세 악재에 '52주 신저가'](https://www.newsworks.co.kr/news/articleView.html?idxno=790748)

 

**기아 (-1.41%** **/** **912억)**

[[특징주\] 현대차·기아, 美 관세 악재에 '52주 신저가'](https://www.newsworks.co.kr/news/articleView.html?idxno=790748)

 

**SK하이닉스 (-1.67%** **/** **7,984억)**

['상호관세 반도체 제외'에도 삼성전자·SK하이닉스 하락](https://www.newsis.com/view/NISX20250403_0003124879)

 

**현대모비스 (-1.89%** **/** **625억)**

[美 자동차 25% 관세 정식 발효…韓의 대미수출 타격](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250403092500071?input=1195m)

 

**삼성전자 (-2.04%** **/** **11,023억)**

['상호관세 반도체 제외'에도 삼성전자·SK하이닉스 하락](https://www.newsis.com/view/NISX20250403_0003124879)

 

**오리엔트정공 (-2.2%** **/** **6,938억)**

['탄핵 테마주' 주의보… 10년 전보다 주가 떨어진 곳도](https://www.moneys.co.kr/article/2025040210444179184)

 

**LG에너지솔루션 (-4.26%** **/** **1,227억)**

[美 자동차 25% 관세 정식 발효…韓의 대미수출 타격](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250403092500071?input=1195m)

 

**강원랜드 (-5.94%** **/** **160억)**

[[특징주\]'배당락' 강원랜드 급락](https://view.asiae.co.kr/article/2025040309213767961)

 

**오리엔트바이오 (-7.36%** **/** **1,079억)**

['탄핵 테마주' 주의보… 10년 전보다 주가 떨어진 곳도](https://www.moneys.co.kr/article/2025040210444179184)

 

**스맥 (-12.59%** **/** **31억)**

[[특징주\]스맥, 540억원 규모 유상증자 소식에 12%↓](https://view.asiae.co.kr/article/2025040309195153433)

 

**형지엘리트 (-17.22%** **/ 721억)**

['탄핵 테마주' 주의보… 10년 전보다 주가 떨어진 곳도](https://www.moneys.co.kr/article/2025040210444179184)

 

**지누스 (-19.91%** **/** **192억)**

[[특징주\] 지누스, 미국 관세 여파에 '급락'](http://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=645443)



---

### 4일(금)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2465.42pt / -0.86%

**KOSDAQ** 687.39pt / +0.57%

**연결 선물 지수** 329.15pt / -0.98%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 562(↑4) / 하락: 330(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 987(↑12) / 하락: 645(↓1)

**시장 수급 현황** * 단위: 억 원



**KOSPI** 개인+10,710 / 외국인-17,869 / 기관+6,210

**KOSDAQ** 개인+320 / 외국인-886 / 기관+730

**연결 선물 지수** 개인+1,816 / 외국인-7,335 / 기관+5,832

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250404_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**윤석열 탄핵 인용 - 정치인**

 

[[헌재 결정문 전문\] 헌재, 만장일치로 尹 탄핵소추안 인용](https://www.chosun.com/national/court_law/2025/04/04/NKWHZUATZNHSRJ25VO7EO34G2M/?utm_source=naver&utm_medium=referral&utm_campaign=naver-news)

 

[조기대선 준비기간 두달...후보 선출 한달내로 끝낼듯](https://www.mk.co.kr/news/politics/11282578)

 

**홍준표**

**경남스틸 (+30% / 458억)**

**한국선재 (+29.94% / 273억)**

**윌비스 (+29.86% / 140억)**

**삼일 (+28.36%** **/** **53억)**

**태양금속 (+28.27%** **/** **266억)**

**보광산업 (+18.73%** **/** **56억)**

 

**한동훈**

**디티앤씨알오 (+30% / 166억)**

**오픈놀 (+30% / 217억)**

**원티드랩 (+29.89% / 133억)**

**태양금속 (+28.27%** **/** **266억)**

**오파스넷 (+19.28%** **/** **327억)**

**대상홀딩스 (+15.31%** **/** **1,226억)**

 

**안철수**

**써니전자 (+30% / 944억)**

**휴맥스홀딩스 (+29.98% / 41억)**

**안랩 (+20.54%** **/** **1,630억)**

**휴맥스 (+17.82%** **/** **13억)**

**까뮤이앤씨 (+9.99%** **/** **13억)**

**오픈베이스 (+6.77%** **/** **76억)**

 

**이재명**

**상지건설 (+29.96% / 25억)**

**플랜티넷 (+20.78%** **/** **230억)**

**한솔홈데코 (+16.45%** **/** **94억)**

**소프트캠프 (+14.52%** **/** **553억)**

**코나아이 (+10.55%** **/** **1,314억)**

**아이앤씨 (+10.47%** **/** **5억)**

 

**김문수**

**평화홀딩스 (+29.93% / 599억)**

**대영포장 (+24.91%** **/** **685억)**

**평화산업 (+19.85%** **/** **417억)**

**한솔홈데코 (+16.45%** **/** **94억)**

**세원물산 (+15.92%** **/** **40억)**

**밸로프 (+12.37%** **/** **76억)**

 

**이준석**

**윌비스 (+29.86% / 140억)**

**비케이홀딩스 (+24.36%** **/** **6억)**

**삼보산업 (+13.93%** **/** **49억)**

**넥스트아이 (+9.21%** **/** **28억)**

**YBM넷 (+9.04%** **/** **38억)**

**대성창투 (+8.85%** **/** **153억)**

 

**윤석열 탄핵 인용 - 정책**

 

[[尹파면\] 이번에도 '장미대선'…선거일 6월 3일 유력](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250307139300001?input=1195m)

 

**일자리**

**오픈놀 (+30% / 217억)**

**원티드랩 (+29.89% / 133억)**

**윌비스 (+29.86% / 140억)**

**플랜티넷 (+20.78%** **/** **230억)**

**위즈코프 (+16.03%** **/** **83억)**

**메가엠디 (+14.86%** **/** **33억)**

 

**저출산**

**꿈비 (+29.91% / 347억)**

**에르코스 (+29.91% / 315억)**

**윌비스 (+29.86% / 140억)**

**아가방컴퍼니 (+20.79%** **/** **647억)**

**제로투세븐 (+12.57%** **/** **128억)**

**토박스코리아 (+12.18%** **/** **9억)**

 

**특징 뉴스 정리**

 

**•상한가**

 

**유라테크 (+30% / 507억)**

[[특징주\] 유라테크 상한가, 헌재 "尹 대통령직 파면" 조기대선 현실화 ...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=264160)

- 대통령실 이전 기대감, 세종시 관련주. 전동면에 공장 보유.

 

**경남스틸 (+30% / 459억)**

[[특징주\] 경남스틸 상한가, 헌재 "尹 만장일치로 탄핵" 60일 이내 '장미...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=264161)

- 과거 최충경 회장이 경남상공회의소협의장으로 홍준표와 연관됨.

 

**써니전자 (+30% / 944억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

- 송태종 전 대표가 과거 안랩 재직. 안철수 테마주로 편입

 

**오픈놀 (+30% / 217억)**

[尹파면, 조기대선 레이스 시작…일자리·저출산 관련주 상한가[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=03562086642132840)

- 주력 서비스는 구인·구직 온/오프라인 매칭 플랫폼 “미니인턴”. 일자리 정책주 부각

 

**디티앤씨알오 (+30% / 166억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

- 이성규 이사 한동훈 장관과 서울대 법대, 컬럼비아 로스쿨 동문

 

**진양화학 (+30% / 127억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

- 진양홀딩스 양준영 부회장이 오세훈과 고려대 동문.

 

**휴맥스홀딩스 (+29.98% / 41억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

- 대표이사 변대규, 홍준표와 대구 영남고 동문

 

**상지건설 (+29.96% / 26억)**

[[특징주\] 이재명 테마주, 尹 탄핵 인용 후 줄줄이 ‘들썩’](https://www.etoday.co.kr/news/view/2459136)

- 사외이사 임무영, 이재명 캠프에 합류

 

**한국선재 (+29.94% / 273억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

- 홍준표가 밀양 신공항 추진 주장. 밀양에 토지 보유.

 

**평화홀딩스 (+29.93% / 600억)**

[[특징주\] 평화홀딩스 상한가, 尹 탄핵에 '김문수 주목' 범보수 집결하나](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=264177)

- 김문수 고향인 경북 영천 소재 기업

 

**꿈비 (+29.91% / 347억)**

[尹파면, 조기대선 레이스 시작…일자리·저출산 관련주 상한가[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=03562086642132840)

 

**에르코스 (+29.91% / 315억)**

[尹파면, 조기대선 레이스 시작…일자리·저출산 관련주 상한가[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=03562086642132840)

 

**크라우드웍스 (+29.90% / 42억)**

(25-04-03) [크라우드웍스, 95억 달러 시장 선점 본격화…AI 학습용 데이터 마켓 플레이스 론칭](https://www.newsprime.co.kr/news/article/?no=681767)

(25-04-01) [美 가트너 “크라우드웍스, GenAI 기업”… 4년 연속 등재](https://www.etoday.co.kr/news/view/2458000)

 

**원티드랩 (+29.89% / 133억)**

[尹파면, 조기대선 레이스 시작…일자리·저출산 관련주 상한가[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=03562086642132840)

 

**윌비스 (+29.86% / 140억)**

[尹파면, 조기대선 레이스 시작…일자리·저출산 관련주 상한가[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=03562086642132840)

- 회장 전병현, 홍준표와 고려대 법대 동문

 

**유라클 (+29.78% / 872억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

- 이재명 지역화폐 관련주로 부각

 

**•하한가**

 

**NE능률 (-30% / 386억)**

[[특징주\] 尹 탄핵 결정에 테마주 급락···대권주자 관련주는 급등](https://www.econovill.com/news/articleView.html?idxno=690663)

[尹대통령 파면에 윤석열 테마주 '하한가' 주르르 직행 ](https://www.segyebiz.com/newsView/20250404511618?OutUrl=naver)

 

**•특징 뉴스 정리**

 

**한국피아이엠 (+43.75%** **/** **6,435억)**

[[특징주\] 한국피아이엠, 이전 상장 첫날 50%대 급등](http://www.metroseoul.co.kr/article/20250404500265)

 

**태양금속 (+28.27%** **/** **267억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

 

**대영포장 (+24.91%** **/ 685억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

 

**웹케시** **(+23.93%** **/ 1,867억)**

[尹파면, 조기대선 레이스 시작…일자리·저출산 관련주 상한가[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=03562086642132840)

 

**아가방컴퍼니 (+20.79%** **/** **647억)**

[尹파면, 조기대선 레이스 시작…일자리·저출산 관련주 상한가[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=03562086642132840)

 

**플랜티넷 (+20.78%** **/** **230억)**

[[특징주\] 플랜티넷, 정부 28조 규모 청년 사업 일자리 정책 수혜 기대](https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=640713)

 

**안랩 (+20.54%** **/** **1,631억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

 

**평화산업 (+19.85%** **/** **417억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

 

**자연과환경 (+18.5%** **/** **728억)**

[[특징주\] 자연과환경 급등, 서울시 "산불 지원금 50억원 긴급 통과" 전방...](https://www.widedaily.com/news/articleView.html?idxno=264109)

 

**대상홀딩스 (+15.31%** **/** **1,226억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

 

**메가엠디 (+14.86%** **/** **34억)**

[尹파면, 조기대선 레이스 시작…일자리·저출산 관련주 상한가[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=03562086642132840)

 

**소프트캠프 (+14.52%** **/** **553억)**

[[특징주\] 이재명 테마주, 尹 탄핵 인용 후 줄줄이 ‘들썩’](https://www.etoday.co.kr/news/view/2459136)

 

**KNN (+12.19%** **/** **142억)**

[尹 탄핵 인용 결정에 차기 대선 주자 테마주 '요동'](https://news.mtn.co.kr/news-detail/2025040411323012420)

(25-04-03) [KNN 드라마 ‘사라진미(味)’ , 한국PD 대상 작품상](https://www.busan.com/view/busan/view.php?code=2025040309512830647)

 

**코나아이 (+10.55%** **/** **1,315억)**

[[특징주\] 이재명 테마주, 尹 탄핵 인용 후 줄줄이 ‘들썩’](https://www.etoday.co.kr/news/view/2459136)

 

**형지글로벌 (+10.03%** **/** **1,746억)**

[[특징주\] 탄핵선고 앞두고 이재명-김문수-한동훈 테마주 '강세'](https://www.asiatime.co.kr/article/20250404500143)

 

**에코프로 (+8.88%** **/** **1,418억)**

[[특징주\] 코스피·코스닥 빠지는데… 이차전지株는 질주](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/04/04/A2YGQUC7ZVFTFAVSFJILUN5AUU/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**펩트론 (+8.4%** **/** **868억)**

[알테오젠 닮았다는 펩트론, 시총20조 돌파 가능할까](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=01088966642132840&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

(25-03-28) [펩트론 "미국 암학회서 차세대 ADC 효능증강 기술 소개](https://www.newsis.com/view/NISX20250328_0003117099)

 

**에코프로비엠 (+7.68%** **/** **841억)**

[[특징주\] 코스피·코스닥 빠지는데… 이차전지株는 질주](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/04/04/A2YGQUC7ZVFTFAVSFJILUN5AUU/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**엘앤에프 (+7.48%** **/** **295억)**

[[특징주\] 코스피·코스닥 빠지는데… 이차전지株는 질주](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/04/04/A2YGQUC7ZVFTFAVSFJILUN5AUU/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)

 

**에스엠 (+7.12%** **/** **840억)**

[‘관세 무풍지대’ 엔터주, 하락장 속 ‘빨간불’[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02105766642132840)

 

**한화솔루션 (+5.37%** **/** **415억)**

[[특징주\] 한화솔루션, 시황 개선 기대감 커져...주가 상승세](http://www.metroseoul.co.kr/article/20250404500178)

 

**포스코퓨처엠 (+5.37%** **/** **620억)**

[[이 특징주 버핏이라면\] 이차전지주, 美 상호관세 안전할까...관세 여파...](https://www.news2day.co.kr/article/20250404500087)

 

**LG에너지솔루션 (+4.44%** **/** **1,176억)**

[[이 특징주 버핏이라면\] 이차전지주, 美 상호관세 안전할까...관세 여파...](https://www.news2day.co.kr/article/20250404500087)

 

**삼성SDI (+4.15%** **/** **873억)**

[[이 특징주 버핏이라면\] 이차전지주, 美 상호관세 안전할까...관세 여파...](https://www.news2day.co.kr/article/20250404500087)

 

**디어유 (+3.96%** **/** **248억)**

[‘관세 무풍지대’ 엔터주, 하락장 속 ‘빨간불’[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02105766642132840)

 

**하이브 (+3.8%** **/** **917억)**

[‘관세 무풍지대’ 엔터주, 하락장 속 ‘빨간불’[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02105766642132840)

 

**HD현대일렉트릭 (+3.59%** **/** **1,094억)**

[[특징주\]HD현대일렉트릭, 상호관세 제외에 강세](https://view.asiae.co.kr/article/2025040409575015519)

 

**JYP Ent. (+3.43%** **/** **428억)**

[[특징주\]엔터·게임株…관세 영향 낮은 업종 '강세'](https://view.asiae.co.kr/article/2025040410232886215)

 

**와이지엔터테인먼트 (+3.43%** **/** **220억)**

[‘관세 무풍지대’ 엔터주, 하락장 속 ‘빨간불’[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=02105766642132840)

 

**삼성전자 (-2.6%** **/** **13,304억)**

[[특징주\] 반도체株, 美 관세 부과 예고에 ‘약세’](https://www.dailian.co.kr/news/view/1481463/?sc=Naver)

 

**키움증권 (-3.73%** **/** **252억)**

[[특징주\]키움증권, 이틀 연속 주식매매 지연에 2%대 약세](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025040409594758037)

 

**삼양식품 (-5.1%** **/** **1,116억)**

[[특징주\] 美관세우려에 불닭 비상…삼양식품 3%↓](https://view.asiae.co.kr/article/2025040409394298983)

 

**에이유브랜즈 (-6.04%** **/** **782억)**

[[특징주\]에이유브랜즈, 코스닥 상장 이틀째 장초반 5%대 하락세](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=58531)

 

**SK하이닉스 (-6.37%** **/** **16,838억)**

[[특징주\]'관세 우려' 반도체株 직격…SK하이닉스 7%대 급락](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025040414441432358)

 

**씨앤씨인터내셔널 (-7.54%** **/** **82억)**

[[특징주\] 씨앤씨인터내셔널, 1분기 실적 부진 전망에 5% 넘는 약세](https://www.ajunews.com/view/20250404102349077)

 

**오리엔트바이오 (-7.59%** **/** **1,828억)**

[윤 탄핵 선고 심판 인용...이재명 관련주 '빨간등' [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504041122232278)

 

**한텍 (-8.45%** **/** **1,254억)**

[한텍, 7% 넘게 급락…수소탱크 기대에도 하락세 왜 ](https://www.job-post.co.kr/news/articleView.html?idxno=139903)

(25-04-03) [한텍, 354억 규모 북미향 열교환기 공급계약](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=03880246642132512&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

 

**일성건설 (-8.66%** **/** **622억)**

[윤 탄핵 선고 심판 인용...이재명 관련주 '빨간등' [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504041122232278)

 

**형지I&C (-9.97%** **/** **1,640억)**

[윤 탄핵 선고 심판 인용...이재명 관련주 '빨간등' [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504041122232278)

 

**유일로보틱스 (-10.26%** **/** **1,517억)**

[SK가 인수할까…유일로보틱스 신고가 경신](http://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2025040409111121995)

 

**에이텍 (-10.57%** **/** **1,604억)**

[윤 탄핵 선고 심판 인용...이재명 관련주 '빨간등' [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504041122232278)

 

**덕성 (-12%** **/** **674억)**

[윤 탄핵 선고 심판 인용...이재명 관련주 '빨간등' [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504041122232278)

 

**이스타코 (-12.04%** **/** **318억)**

[윤 탄핵 선고 심판 인용...이재명 관련주 '빨간등' [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504041122232278)

 

**형지엘리트 (-12.25%** **/** **620억)**

[윤 탄핵 선고 심판 인용...이재명 관련주 '빨간등' [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504041122232278)

 

**두산 (-12.66%** **/** **1,061억)**

[[특징주\]두산, 배당락에 6%대 급락](https://www.newsway.co.kr/news/view?ud=2025040409314859030)

 

**동신건설 (-12.77%** **/** **1,811억)**

[윤 탄핵 선고 심판 인용...이재명 관련주 '빨간등' [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504041122232278)

 

**아이크래프트 (-12.82%** **/** **39억)**

[尹대통령 파면에 윤석열 테마주 '하한가' 주르르 직행 ](https://www.segyebiz.com/newsView/20250404511618?OutUrl=naver)

 

**오리엔트정공 (-15.25%** **/** **8,637억)**

[윤 탄핵 선고 심판 인용...이재명 관련주 '빨간등' [특징주\]](http://www.fnnews.com/news/202504041122232278)

 

**iMBC (-18.59%** **/** **1,034억)**

(25-04-03) [[특징주\]尹 탄핵심판 D-1…iMBC, 3.16%↑](https://view.asiae.co.kr/article/2025040309271512214)

 

**아이엠 (-20.09%** **/** **38억)**

(25-03-19) [아이엠, M&A 기대감에 나흘째 급등..4일간 더블](https://www.smarttoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=75609)



---

### 7일(월)

**시장 마감 현황**



**KOSPI** 2328.20pt / -5.57%

**KOSDAQ** 651.30pt / -5.25%

**연결 선물 지수** 308.50pt / -6.27%

**시장 등락 현황**



**KOSPI** 상승: 68(↑4) / 하락: 866(↓0)

**KOSDAQ** 상승: 191(↑12) / 하락: 1,495(↓0)

**시장 수급 현황*** 단위: 억 원



**KOSPI** 개인+16,748 / 외국인-20,958 / 기관+2,571

**KOSDAQ** 개인+1,671 / 외국인-1,873 / 기관+64

**연결 선물 지수** 개인+2,263 / 외국인-7,934 / 기관+5,587

**테마록**

![img](https://dthumb-phinf.pstatic.net/dthumb?src=%22https://img.finup.co.kr/StockData/Chart/20250407_themelog.png%22&service=scs&type=w800)

**특징 테마**



**조기대선**



[조기 대선 6월 3일 실시한다…정부, 내일 국무회의서 확정(종합)](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250407032551001?input=1195m)



**홍준표**

**경남스틸 (+29.97%** **/** **767억)**

**윌비스 (+29.95%** **/** **252억)**

**휴맥스홀딩스 (+29.93%** **/** **26억)**

**삼일 (+24.6%** **/** **139억)**

**한국선재 (+17.9%** **/** **664억)**



**이재명**

**상지건설 (+29.97%** **/** **56억)**

**위세아이텍 (+29.94%** **/** **170억)**

**크라우드웍스 (+29.91%** **/** **26억)**

**코나아이 (+27.78%** **/** **1,162억)**

**시공테크 (+18.13%** **/** **272억)**

**일성건설 (+15.98%** **/** **350억)**



**안철수**

**안랩 (+19.28%** **/** **2,150억)**

**써니전자 (+13.58%** **/** **1,545억)**

**휴맥스 (+6.76%** **/** **27억)**

**오픈베이스 (+6.34%** **/** **74억)**

**까뮤이앤씨 (+3.81%** **/** **22억)**



**한동훈**

**태양금속 (+29.88%** **/** **465억)**

**오픈놀 (+23.6%** **/** **472억)**

**디티앤씨알오 (+20.51%** **/** **261억)**

**대상홀딩스 (+18.84%** **/** **1,697억)**

**핑거 (+15.92%** **/** **531억)**

**제로투세븐 (+13.48%** **/** **469억)**



**조기 대선 -  정책,일자리**



[“조기대선 6월 3일 유력”…급락장 속 일자리·저출산 관련주 上[특징주\]](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=01794166642133824&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)



**저출산**

**에르코스 (+29.99%** **/** **36억)**

**꿈비 (+29.96%** **/** **874억)**

**아가방컴퍼니 (+17.95%** **/** **931억)**

**제로투세븐 (+13.48%** **/** **469억)**

**메디앙스 (+7.36%** **/** **39억)**

**웅진씽크빅 (+4.64%** **/** **18억)**



**일자리**

**원티드랩 (+29.98%** **/** **234억)**

**윌비스 (+29.95%** **/** **252억)**

**아이비김영 (+29.87%** **/** **482억)**

**오픈놀 (+23.6%** **/** **472억)**

**DSC인베스트먼트 (+21.07%** **/** **726억)**

**위즈코프 (+13.18%** **/** **222억)**



**교육**

**아이비김영 (+29.87%** **/** **482억)**

**아이스크림에듀 (+29.78%** **/** **40억)**

**메가엠디 (+11.29%** **/** **338억)**

**비상교육 (+7.21%** **/** **95억)**

**골드앤에스 (+6.48%** **/** **2억)**

**YBM넷 (+5.57%** **/** **109억)**



**특징 뉴스 정리**



**•상한가**



**에르코스 (+29.99% / 36억)**

[[특징주\] 저출산 정책 강화 기대...에르코스·꿈비 '상한가'](https://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=645898)



**평화홀딩스 (+29.98% / 983억)**

['김문수 장관 대선출마 촉구'](https://www.newsis.com/view/NISI20250407_0020763345)

- 김문수 고향인 경북 영천 소재 기업



**원티드랩 (+29.98% / 234억)**

[일자리 관련주 연일 상승세…원티드랩 상한가, 오픈놀·윌비스 등 급등](https://www.joongangenews.com/news/articleView.html?idxno=416236)



**경남스틸 (+29.97% / 767억)**

[홍준표 "11일 시장직 사퇴"…14일 대선 출마 선언 예정](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250407077800053?input=1195m)

- 과거 최충경 회장이 경남상공회의소협의장으로 홍준표와 연관됨.



**상지건설 (+29.97% / 56억)**

[[특징주\] 조기 대선 국면에 정치테마株 '훨훨'…상지건설 상한가](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250407037000008?input=1195m)

- 사외이사 임무영, 이재명 캠프에 합류



**에이비엘바이오 (+29.96% / 2,313억)**

[에이비엘바이오, 총 4.1조원대 그랩바디-B '기술수출' 빅딜](https://www.moneys.co.kr/article/2025040708103046911)



**꿈비 (+29.96% / 874억)**

[[특징주\] 저출산 정책 강화 기대...에르코스·꿈비 '상한가'](https://www.seoulwire.com/news/articleView.html?idxno=645898)



**윌비스 (+29.95% / 252억)**

[일자리 관련주 연일 상승세…원티드랩 상한가, 오픈놀·윌비스 등 급등](https://www.joongangenews.com/news/articleView.html?idxno=416236)



**위세아이텍 (+29.94% / 170억)**

[조기 대선 6월 3일 실시한다…정부, 내일 국무회의서 확정(종합)](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250407032551001?input=1195m)

[이재명, 9일쯤 대표 사퇴 후 대선가도 직진할 듯](https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000518719?sid=100)

- 전 대표 김종현씨가 이재명 부인 김혜경의 사촌



**휴맥스홀딩스 (+29.93% / 26억)**

[홍준표 "11일 시장직 사퇴"…14일 대선 출마 선언 예정](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250407077800053?input=1195m)

- 대표이사 변대규, 홍준표와 대구 영남고 동문



**크라우드웍스 (+29.91% / 26억)**

[[특징주\] 크라우드웍스 이틀째 상한가 이유 봤더니… 김우승 대표 ‘AI 강국 위원회’ 부위원장](https://biz.chosun.com/stock/market_trend/2025/04/07/S5EGV4SCCZDKBG2V24HFYJCQZQ/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



**태양금속 (+29.88% / 465억)**

[한동훈·홍준표, 대권 명당에 대선캠프…안철수 싱크탱크 가동](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008176639?sid=100)

- 한우삼 회장이 한동훈 전 국민의힘 대표와 같은 청주 한씨



**유라클 (+29.88% / 300억)**

- [조기 대선 6월 3일 실시한다…정부, 내일 국무회의서 확정(종합)](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250407032551001?input=1195m)

이재명 지역화폐 관련주로 부각



**아이비김영 (+29.87% / 482억)**

[[특징주\] 아이비김영, 청년 일자리 공약 부각에 강세](https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=640956)



**아이스크림에듀 (+29.78% / 40억)**

[“조기대선 6월 3일 유력”…급락장 속 일자리·저출산 관련주 上[특징주\]](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=01794166642133824&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

- 초등학생 대상 스마트러닝 업체



**•특징 뉴스 정리**



**코나아이 (+27.78%** **/** **1,162억)**

[“조기대선 6월 3일 유력”…급락장 속 일자리·저출산 관련주 上[특징주\]](https://www.edaily.co.kr/News/Read?newsId=01794166642133824&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y)

(25-04-02) [이재명, 소상공인 만나 '지역화폐' 공감대..."정부 방향 전환해야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005174805?sid=100)



**오픈놀 (+23.6%** **/** **473억)**

[[특징주\] 조기 대선 레이스 시작에... 일자리 출산정책 관련주 '상한가...](http://www.g-enews.com/ko-kr/news/article/news_all/20250407094634547244093b5d4e_1/article.html)



**유라테크 (+23.58%** **/ 1,236억)**

[[단독\] '충청 사위' 이재명 '세종 수도' 띄운다… 신행정수도법 22년 만에 재추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000857999?sid=100)



**DSC인베스트먼트 (+21.07%** **/ 726억)**

[급락장에 여기만 빨간불…조기 대선 국면에 일자리·출산 정책주 '상한가'](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005176654?sid=101)



**안랩 (+19.28%** **/ 2,150억)**

[안철수, 내일 대선 출마 선언… “국민 통합 염원하는 마음으로”](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003531298?sid=100)



**대상홀딩스 (+18.84%** **/ 1,698억)**

[한동훈·홍준표, 대권 명당에 대선캠프…안철수 싱크탱크 가동](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008176639?sid=100)



**아가방컴퍼니 (+17.95%** **/** **932억)**

[“조기대선 6월 3일 유력”…급락장 속 일자리·저출산 관련주 上[특징주\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005981162?sid=101)



**한국선재 (+17.9%** **/** **664억)**

[홍준표 "11일 시장직 사퇴"…14일 대선 출마 선언 예정](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250407077800053?input=1195m)

- 홍준표가 밀양 신공항 추진 주장. 밀양에 토지 보유.



**솔트룩스 (+17.32%** **/ 804억)**

[트럼프 관세 전쟁에 AI 이용료 비싸진다](https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002701420?sid=105)



**더즌 (+17.17%** **/ 841억)**

[더즌, 주당 2주 배정 무상증자 결정](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013167933?sid=101)



**핑거 (+15.92%** **/** **532억)**

[[특징주\] 핑거, STO법제화 조기대선 양당 주요 공약 포함 가능성에 상승...](https://www.etoday.co.kr/news/view/2459690)



**동신건설 (+14.64%** **/ 691억)**

[이재명, 9일쯤 대표 사퇴 후 대선가도 직진할 듯](https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000518719?sid=100)

[본격 조기대선… 민주 이재명 독주-국힘 낮은 지지율 고심](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003626353?sid=100)



**대신정보통신 (+14.61%** **/ 293억)**

[유승민, 100% 국민경선 요구…"중도 이겨야 전쟁에서 승리"](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005981602?sid=100)



**써니전자 (+13.58%** **/** **1,546억)**

[안철수, 내일 광화문서 대선출마…국민의힘 주요주자 중 첫 선언](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250407040000001?input=1195m)

- 송태종 전 대표가 과거 안랩 재직. 안철수 테마주로 편입



**위즈코프 (+13.18%** **/ 222억)**

[“조기대선 6월 3일 유력”…급락장 속 일자리·저출산 관련주 上[특징주\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005981162?sid=101)



**계룡건설 (+12.86%** **/** **648억)**

[[특징주\] 계룡건설, '민주당 22년 숙원' 신행정수도법 본격 재추진…'이...](http://www.newsprime.co.kr/news/article.html?no=682266)



**평화산업 (+12.5%** **/** **523억)**

['김문수 장관 대선출마 촉구'](https://www.newsis.com/view/NISI20250407_0020763345)

- 김문수 고향인 경북 영천 소재 기업



**플랜티넷 (+12.35%** **/** **302억)**

[“조기대선 6월 3일 유력”…급락장 속 일자리·저출산 관련주 上[특징주\]](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005981162?sid=101)

(25-04-04) [[특징주\] 플랜티넷, 정부 28조 청년 일자리 정책 수혜 기대](https://www.cstimes.com/news/articleView.html?idxno=640713)



**이스트소프트 (+12.15%** **/** **640억)**

[[특징주\] 이스트소프트, 이재명 대표 'AI강국위원회' 주도… MS 협업 부...](https://www.moneys.co.kr/article/2025040713405262172)



**대주산업 (+11.76%** **/ 541억)**

[[단독\] '충청 사위' 이재명 '세종 수도' 띄운다… 신행정수도법 22년 만에 재추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000857999?sid=100)



**메가엠디 (+11.29%** **/** **338억)**

[[특징주\] 조기 대선 레이스 시작에... 일자리 출산정책 관련주 '상한가...](http://www.g-enews.com/ko-kr/news/article/news_all/20250407094634547244093b5d4e_1/article.html)



**유니온 (+11.11%** **/** **610억)**

[中희토류 수출통제에…유니온, 17%대↑[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01899126642133824)



**진양화학 (+10.38%** **/** **196억)**

[[특징주\] '오세훈 테마주' 진양화학, 조기 대선 국면 +21%대 급등](https://www.jeonmae.co.kr/news/articleView.html?idxno=1135316)



**데이원컴퍼니 (+9.94%** **/** **404억)**

[[특징주\] 데이원컴퍼니, 조기 대선 국면 돌입 '청년 일자리' 최우선 공약...](https://www.moneys.co.kr/article/2025040710115323179)



**오리엔트정공 (+9.11%** **/** **2,497억)**

[조기 대선 국면에 정치테마株 ‘훨훨’…상지건설 상한가 [특징주\]](https://www.mk.co.kr/article/11284639)

- 이재명이 과거 계열사인 오리엔트시계에 근무.



**형지엘리트 (+8.8%** **/** **140억)**

[[특징주\] 조기 대선 국면 진입...정치테마주 동반 강세](https://www.asiatime.co.kr/article/20250407500131)



**대영포장 (+7.49%** **/ 943억)**

[김문수 "조기 대선 출마, 결정된 것 없어… 검토 중"](https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0001069126?sid=100)



**프럼파스트 (+6.07%** **/ 441억)**

[[단독\] '충청 사위' 이재명 '세종 수도' 띄운다… 신행정수도법 22년 만에 재추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000857999?sid=100)



**에코프로 (-4.7%** **/** **518억)**

[[특징주\]에코프로, 포스코퓨처엠, LG에너지솔루션, 에코프로비엠등 장초...](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=58632)



**삼성전자 (-5.17%** **/** **17,123억)**

[[특징주\] 반도체주 관세 공포속 사흘째 급락…'17만닉스' 붕괴](https://www.yna.co.kr/view/AKR20250407049800008?input=1195m)



**포스코퓨처엠 (-5.42%** **/** **309억)**

[[특징주\]에코프로, 포스코퓨처엠, LG에너지솔루션, 에코프로비엠등 장초...](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=58632)



**에코프로비엠 (-5.61%** **/** **448억)**

[[특징주\]에코프로, 포스코퓨처엠, LG에너지솔루션, 에코프로비엠등 장초...](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=58632)



**기아 (-5.69%** **/** **908억)**

[대미수출 1위 자동차, 관세 직격…현대차·기아 52주 신저가[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01738406642133824)



**삼성E&A (-6.51%** **/** **232억)**

[[특징주\] 삼성E&A, 장 초반 7% 급락…멕시코 HDS 사업 계약 해지 여파](https://www.kfenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=633583)



**현대차 (-6.62%** **/** **2,253억)**

[대미수출 1위 자동차, 관세 직격…현대차·기아 52주 신저가[특징주\]](http://www.edaily.co.kr/news/newspath.asp?newsid=01738406642133824)



**덱스터 (-7.04%** **/** **7억)**

[[특징주\] 덱스터, 연중 최저가… 연초 대비 22%·고점 대비 30% 하락](https://www.econovill.com/news/articleView.html?idxno=690857)



**로보티즈 (-8.76%** **/** **59억)**

[[특징주\]로보티즈 주가, 장초반 8%대 급락세](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=58623)



**SK하이닉스 (-9.55%** **/** **13,221억)**

[[특징주\] SK하닉·삼전 등 반도체주, 관세 공포속 사흘째 급락](https://www.ziksir.com/news/articleView.html?idxno=87107)



**한국피아이엠 (-13.85%** **/** **1,211억)**

[[특징주\] 한국피아이엠, 상장 2일차 주가 상승 지속](http://www.metroseoul.co.kr/article/20250407500104)



**에이유브랜즈 (-15.27%** **/** **109억)**

[[특징주\]에이유브랜즈, 코스닥 상장 사흘째 장초반 6%대 하락세](http://www.issuenbiz.com/news/articleView.html?idxno=58620)



**이브이첨단소재 (-16.95%** **/** **25억)**

[[특징주\] 414억원 유상증자 소식에, 이브이첨단소재 17%대 급락](https://biz.chosun.com/stock/stock_general/2025/04/07/QMIKQOJAXFCMVAAFOFSBPMLG7U/?utm_source=naver&utm_medium=original&utm_campaign=biz)



**아이엠 (-23.4%** **/** **32억)**

[[특징주\] 한국피아이엠, 상장 2일차 주가 상승 지속](http://www.metroseoul.co.kr/article/20250407500104)



---

### 8일



---

### 9일



---

### 10일





---

### 11일



---

### 12일



---

### 13일



---

### 14일



---

### 15일



---

### 16일



---

### 17일



---

### 18일





---

### 19일



---

### 20일



---

### 21일



---

### 22일



---

### 23일



---

### 24일



---

### 25일



---

### 26일



---

### 27일



---

### 28일



---

### 29일



---

### 30일



---

### 31일





---